我又又又购买了奇怪的相机：OM SYSTEM TG-7
购买的原因，大概很难用一两句话讲清，于是就有了下面的文字。

### 故事的开始
前两天在整理硬盘时发现，这两年照片拍的越来越少了。不但是照片拍的少，甚至连整理照片、沉下心来看一个电影的时间都没有。
（题外话：并不是没有时间，而是静不下来做这些事。前两天下载了电影「海边的曼特斯特」，发现竟然很难坐在屏幕前看完这个电影）

仔细想想，最近这两年想的东西越来越现实，也很少有什么输出了，在拍照方面也是，除了手机里平时的记录，能放出来的，少的可怜。

今天就简单梳理一下开始拍照的几个阶段吧，也借着购买新的OM的契机，多多拍照吧。

### 前OM时代
这个时代或许是2015年开始的，由一台二手（或许还要+n手）的理光GRD III。当时的gr好像还没有现在这么火，理光和宾得还不是一家。

我大概记得是从很早时期的camlogic的视频，了解到了街头摄影的。那时候还是在优酷，看没有会员的720p也津津有味的时代。
后来在网上如饥似渴的搜索，从森山大道的黑白开始，了解到了GR。

那正好是上学的时光，所以每天都带着这台相机，上课、去食堂、在街上行走。也许是拍的多的原因，也留下不少印象很深的照片。
现在想来，当时是最感拍的一段时间，好像随时随地可以拿出相机来拍摄，快门按的肆无忌惮。

脑子里的想法也没有受到什么影响，好的是比较自由、会有一些天马行空的思路来拍，不好就是大部分时间都拍的杂乱无章，进步缓慢。

### 奥林巴斯时代
随着毕业、开始工作，我想也有因为GR一次偶然的摔落，导致它画质有一些模糊开始，我渐渐的不怎么拍照了。
虽然心里一直有这个念想，但总觉得小机器画质又不好，渐渐起了全画幅的执念。

这就是另一个故事，在此就不展开说了。总而言之，在我折腾了一段时间的索尼a7 I 代之后,发现我最终留下的是一颗50mm定焦手动头。
我喜欢他的金属质感、体积小巧，适合街拍，但是它和机身一起太沉了。渐渐的也很少带出门。

又经过了一段时间的疯狂搜索后，我发现了新的目标：奥林巴斯 TG-6。
想了一下，好像忘了最初买它的原因了。反正对比其他三防相机，它的优势就是能拍RAW。
早些年也用过一些M43的相机，松下的G3、GF3，奥林巴斯EPL、E3。总体感觉在外观上，奥林巴斯完胜，但是系统操作总感觉没有家电厂舒服。

现在不是M43了，用起来还是熟悉的味道。
当然，这次购入的还是二手（或许还要+n手）。相机到手发现下过水，有一些腐蚀的痕迹，于是清理了好久。倒是不影响使用。
后来才知道，应该是进水过，导致WiFi无法使用，更新固件也无法识别，GPS断断续续。最难受的是，电池接触也有问题，导致随时会断电重启，然后就是重新设定系统时间这一系列的操作。也是我放弃它的主要原因。

当然在放弃前，我还是拿着它拍了不少照片的。这种放在兜里就能出门的感觉，让我又回到了持有GR的时候。


### 后OM时代
就像开头说的，这次是TG-7。手柄上的 Olympus 已经换成了 OM SYSTEM 。但除了外观和更换了Type c 接口，好像用起来和之前的TG-6没有什么差别。

到手后进行了一下设置，还没拍几张照片，但是熟悉的感觉还是让人很安心。我曾经相信手机摄影能够合并这种画质不高的ps机，我也尝试了，就是我现在使用的小米14u，不能说不好。
手机在80%的场景下，已经完全超过了这台TG-7，甚至是90%。但只有使用过，我才知道，少的那点，就是手指放在快门上的安心的感觉。

你知道，按下去，会发生什么。


拿着它，好像已经没有了拍出什么令人印象深刻东西的冲动了。更多的是利用这个坚固、低调的机身，更多、更专注的记录身边的事物，记录当下。

这两年，总感觉到有什么东西快速的溜走了。但我不知道是什么。所以我迫切的想要留住这些变化，让后知后觉可以有翻找的空间吧。
后面的故事，等我进行一些拍摄后，再来记录。